Để viết mã Java hoạt động với cơ sở dữ liệu, bạn có thể sử dụng JDBC, thường 
được gọi là Java Database Connectivity. API JDBC cốt lõi được lưu trữ trong 
gói java.sql, là một phần của Bản chuẩn của Java. Trong chủ đề này, bạn sẽ 
tìm hiểu cách sử dụng JDBC để kết nối với cơ sở dữ liệu và làm thế nào để
truy xuất và sửa đổi dữ liệu được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu.

Một giới thiệu về trình điều khiển cơ sở dữ liệu
Trước khi bạn có thể kết nối với cơ sở dữ liệu, bạn phải làm cho một trình 
điều khiển cơ sở dữ liệu có sẵn cho ứng dụng của bạn. Hình 12-1 liệt kê bốn loại 
trình điều khiển cơ sở dữ liệu JDBC mà bạn có thể sử dụng. 

Loại 1:
Một trình điều khiển cầu nối JDBC-ODBC chuyển đổi các cuộc gọi JDBC thành các 
cuộc gọi ODBC để truy cập giao thức DBMS. Đối với phương pháp truy cập 
dữ liệu này, trình điều khiển ODBC phải được cài đặt trên máy khách.

Loại 2:
Một trình điều khiển giao thức cơ sở dữ liệu bản địa một phần chuyển đổi các 
cuộc gọi JDBC thành các cuộc gọi trong giao thức cơ sở dữ liệu bản địa. 
Vì việc chuyển đổi này diễn ra trên máy khách, một số mã nhị phân phải 
được cài đặt trên máy khách.

Loại 3:
Một trình điều khiển giao thức mạng toàn bộ bằng Java chuyển đổi các cuộc gọi 
JDBC thành một giao thức mạng độc lập với bất kỳ giao thức cơ sở dữ liệu bản địa nào. 
Sau đó, phần mềm trung gian chạy trên máy chủ chuyển đổi giao thức mạng thành 
giao thức cơ sở dữ liệu bản địa. Vì việc chuyển đổi này diễn ra trên phía máy chủ, 
không cần cài đặt nào trên máy khách.

Loại 4:
Một trình điều khiển giao thức cơ sở dữ liệu bản địa toàn bộ bằng Java chuyển 
đổi các cuộc gọi JDBC thành một giao thức cơ sở dữ liệu bản địa. Vì việc chuyển 
đổi này diễn ra trên phía máy chủ, không cần cài đặt nào trên máy khách.


Sau đó, nó chỉ ra cách tải về một trình điều khiển cơ sở dữ liệu và làm cho nó 
có sẵn cho các ứng dụng web của bạn. 
Vì các trình điều khiển cơ sở dữ liệu loại 1 và loại 2 đòi hỏi cài đặt trên 
phía máy khách, chúng không phải là lựa chọn lý tưởng để cho phép ứng dụng đang 
chạy trên máy khách truy cập trực tiếp vào cơ sở dữ liệu đang chạy trên máy chủ. 
Kết quả là, bạn thường sẽ muốn sử dụng trình điều khiển loại 3 hoặc loại 4 
cho loại ứng dụng này.

Với một ứng dụng web, tất nhiên, tất cả mã truy cập dữ liệu chạy trên phía máy chủ. 
Kết quả là, bạn có thể sử dụng bất kỳ loại trình điều khiển nào để kết nối với 
cơ sở dữ liệu. Tuy nhiên, bạn thường sẽ muốn sử dụng trình điều khiển loại 4 
mỗi khi có sẵn cho cơ sở dữ liệu mà bạn đang sử dụng.

Nếu bạn muốn kết nối với cơ sở dữ liệu MySQL, bạn có thể sử dụng trình điều khiển 
loại 4 có tên Connector/J mà có sẵn miễn phí từ trang web MySQL. Tuy nhiên, 
trình điều khiển này thường được bao gồm trong thư mục lib của Tomcat. 
Kết quả là, bạn thường không cần phải tải trình điều khiển này từ trang web MySQL.

Đối với các loại cơ sở dữ liệu khác, bạn thường có thể tải về trình điều khiển 
loại 4 từ trang web của cơ sở dữ liệu đó. Tài liệu cho những trình điều khiển này 
thường chỉ ra cách cài đặt và cấu hình trình điều khiển.

Để sử dụng trình điều khiển cơ sở dữ liệu trong ứng dụng, bạn phải thêm tệp JAR 
chứa trình điều khiển cơ sở dữ liệu vào classpath của ứng dụng. Cách dễ nhất để 
làm điều đó là sử dụng IDE của bạn để thêm tệp JAR cho trình điều khiển cơ sở dữ liệu 
vào ứng dụng của bạn. Để thêm trình điều khiển MySQL vào NetBeans, bạn có thể nhấp 
chuột phải vào thư mục Thư viện của dự án, chọn lệnh Add Libraries và sử dụng hộp 
thoại kết quả để chọn thư viện có tên MySQL JDBC Driver.