Giới thiệu về việc theo dõi phiên (Session Tracking)
Theo dõi người dùng khi họ di chuyển trên một trang web được gọi là theo dõi phiên
(Session Tracking). Để bắt đầu, bạn sẽ tìm hiểu cách API servlet theo dõi phiên,
và sẽ được giới thiệu về một ứng dụng web cần sử dụng theo dõi phiên.

Tại sao việc theo dõi phiên khó khăn với HTTP
Hình 7-1 thể hiện tại sao việc theo dõi phiên khó hơn đối với các ứng dụng web sử dụng
HTTP so với các loại ứng dụng khác.
Ban đầu, một trình duyệt trên máy khách yêu cầu một trang từ máy chủ web. Sau khi
máy chủ web trả về trang, nó ngắt kết nối. Sau đó, nếu trình duyệt tạo thêm yêu cầu,
máy chủ web không có cách nào để kết nối trình duyệt với các yêu cầu trước đó.
Vì HTTP không duy trì trạng thái, nó được gọi là giao thức không duy trì trạng thái
(stateless protocol).
Trái lại, FTP duy trì trạng thái giữa các yêu cầu nên nó được gọi là giao thức duy trì
trạng thái (stateful protocol).

Cách theo dõi phiên hoạt động trong Java
Hình 7-1 cũng cho thấy cách API servlet theo dõi phiên. Ban đầu, một trình duyệt trên
máy khách yêu cầu một trang JSP hoặc servlet từ máy chủ web, sau đó máy chủ web chuyển
yêu cầu đến động cơ servlet. Sau đó, động cơ servlet kiểm tra xem yêu cầu có bao gồm ID
cho phiên Java không. Nếu không có, động cơ servlet tạo một ID duy nhất cho phiên cùng
với một đối tượng phiên có thể được sử dụng để lưu trữ dữ liệu cho phiên đó.
Từ đó, máy chủ web sử dụng ID phiên để liên kết mỗi yêu cầu trình duyệt với đối tượng phiên,
mặc dù máy chủ vẫn ngắt kết nối HTTP sau khi trả về mỗi trang.

Mặc định, API servlet sử dụng cookie để lưu trữ ID phiên trong trình duyệt của người dùng.
Điều này là một phần mở rộng của giao thức HTTP. Sau đó, khi thực hiện yêu cầu tiếp theo,
cookie này được thêm vào yêu cầu. Tuy nhiên, nếu cookie đã bị tắt trong trình duyệt,
loại theo dõi phiên này sẽ không hoạt động.

Để khắc phục vấn đề này, API servlet cung cấp cách để mã hóa URL sao cho nó bao gồm ID phiên.
Điều này được gọi là mã hóa URL (URL encoding) và nó hoạt động ngay cả khi cookie đã bị tắt
trong trình duyệt. Tuy nhiên, có một số vấn đề với phương pháp này. Trước tiên, mã hóa URL
tạo ra lỗ hổng bảo mật có thể cho phép cuỗm phiên. Thứ hai, mã hóa URL có thể khiến trang web
hoạt động không đúng nếu người dùng đánh dấu một trang chứa ID phiên.

May mắn thay, cookie đã trở thành một phần không thể thiếu trong trải nghiệm web đến mức
rất hiếm khi có người sử dụng web mà tắt cookie. Do đó, thông thường bạn có thể giải quyết
vấn đề này bằng cách hiển thị thông báo cho người dùng thông báo rằng trang web yêu cầu bật cookie.

Trước khi tiếp tục, bạn nên biết có hai loại cookie. Cookie per-session được lưu trữ trên
trình duyệt cho đến khi người dùng đóng trình duyệt, và cookie bền vững có thể được lưu trữ
trên ổ cứng của người dùng trong tối đa 3 năm. Mã theo dõi phiên được trình bày trong chương
này dựa trên cookie per-session. Do đó, cookie per-session phải được bật trong trình duyệt
của người dùng để hoạt động.