Mặc dù có nhiều hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu hoạt động tốt với ứng dụng web, 
MySQL là một trong những hệ thống phổ biến nhất cho các ứng dụng web Java. 
Nó cũng miễn phí cho mục đích của cuốn sách này. Đó là lý do tại sao chúng tôi 
sử dụng nó làm hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu cho các ứng dụng trong cuốn sách này. 
Trong chương này, bạn sẽ tìm hiểu cách tạo cơ sở dữ liệu MySQL và cách sử dụng 
các câu lệnh SQL để làm việc với dữ liệu trong cơ sở dữ liệu đó.

Trước khi bạn bắt đầu chương này, bạn nên biết rằng nó giả định bạn đã có một 
số kiến thức hoặc kinh nghiệm về cơ sở dữ liệu. Nó giả định, ví dụ, bạn biết rằng 
cơ sở dữ liệu liên quan được tạo thành từ các bảng bao gồm các cột và hàng, 
các bảng liên quan nhau bằng các khóa, và bạn sử dụng các câu lệnh SQL để 
truy cập và cập nhật dữ liệu trong cơ sở dữ liệu. Mặc dù chương này có đánh giá 
lại một số thuật ngữ này, tập trung chính của nó là các kỹ năng cụ thể mà bạn 
cần để sử dụng MySQL.

Một giới thiệu về MySQL
Hình 11-1 trình bày một giới thiệu về MySQL, một hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu 
mã nguồn mở (DBMS) mà bạn có thể tải xuống miễn phí từ trang web MySQL 
(www.mysql.com), như mô tả trong phụ lục A (PC) hoặc B (Mac). Nó cũng có sẵn 
như một phần của gói lưu trữ từ nhiều Nhà cung cấp Dịch vụ Internet (ISP).

Những gì MySQL cung cấp
Hình 11-1 bắt đầu bằng việc liệt kê một số lý do mà MySQL đang được các nhà phát 
triển web ưa chuộng. Để bắt đầu, nó có giá rẻ và dễ sử dụng so với các sản phẩm 
như Oracle Database hoặc Microsoft SQL Server. Nó hoạt động nhanh so với những 
sản phẩm đó, đặc biệt khi bạn xem xét về chi phí. Và nó hoạt động trên hầu hết 
các hệ thống điều hành hiện đại, trong khi Microsoft SQL Server chỉ chạy trên Windows.

Mặc dù miễn phí cho phần lớn mục đích sử dụng, MySQL cung cấp hầu hết các tính năng 
mà bạn mong đợi từ một hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu liên kết hiện đại (RDBMS). 
Đặc biệt, nó cung cấp hỗ trợ cho Ngôn ngữ Truy vấn Cấu trúc (SQL), tiêu chuẩn ngành. 
Nó cung cấp hỗ trợ cho nhiều khách hàng. Và nó cung cấp khả năng kết nối và bảo mật.

Đối với các ứng dụng web, điều đó có nghĩa bạn có thể viết các ứng dụng Java 
sử dụng các câu lệnh SQL để truy cập và cập nhật dữ liệu trong cơ sở dữ liệu MySQL. 
Bạn có thể kết nối ứng dụng web Java với cơ sở dữ liệu MySQL đang chạy trên mạng nội bộ 
hoặc Internet. Và bạn có thể bảo mật dữ liệu của mình bằng cách hạn chế quyền 
truy cập vào nó.

Kể từ phiên bản 5.5, MySQL cung cấp tính toàn vẹn tham chiếu và xử lý giao dịch 
theo mặc định. Kết quả là, những tính năng này có thể được xử lý ở phía sau, 
giảm nguy cơ dữ liệu bị hỏng. Điều này hoạt động tương tự như các cơ sở dữ liệu 
thương mại như Oracle Database và Microsoft SQL Server.

Trước phiên bản MySQL 5.0, MySQL không cung cấp tính toàn vẹn tham chiếu hoặc 
xử lý giao dịch. Kết quả là, mỗi ứng dụng sử dụng MySQL phải tự cung cấp những 
tính năng này. Trong những ngày đầu của lập trình web, điều này đủ cho nhiều 
loại ứng dụng web. Ngày nay, thường là hợp lý để MySQL thực hiện những tính năng này.

MySQL là...

Chương 11: Cách sử dụng cơ sở dữ liệu MySQL 
• Giá rẻ. MySQL miễn phí cho phần lớn mục đích sử dụng và tương đối giá rẻ cho các mục đích khác.
• Nhanh. Theo nhiều báo cáo, MySQL là một trong những cơ sở dữ liệu liên quan nhanh nhất hiện có.
• Dễ sử dụng. So với các hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu khác, MySQL dễ cài đặt và sử dụng.
• Di động. MySQL chạy trên hầu hết các hệ thống điều hành hiện đại bao gồm Windows, OS X và Linux.

MySQL cung cấp...
• Hỗ trợ cho SQL. Giống như bất kỳ sản phẩm cơ sở dữ liệu hiện đại nào, MySQL 
hỗ trợ SQL, ngôn ngữ tiêu chuẩn để làm việc với dữ liệu được lưu trữ trong các 
cơ sở dữ liệu liên quan.
• Hỗ trợ cho nhiều khách hàng. MySQL hỗ trợ truy cập từ nhiều khách hàng thông 
qua nhiều giao diện và ngôn ngữ lập trình khác nhau bao gồm Java, PHP, Python, Perl và C.
• Kết nối. MySQL có thể cung cấp truy cập vào dữ liệu thông qua mạng nội bộ hoặc Internet.
• Bảo mật. MySQL có thể bảo vệ quyền truy cập vào dữ liệu của bạn, chỉ cho phép 
người dùng được ủy quyền xem dữ liệu.
• Toàn vẹn tham chiếu. Từ phiên bản 5.5 trở đi, các bảng InnoDB được sử dụng 
theo mặc định trong MySQL. Những bảng này hỗ trợ tính toàn vẹn tham chiếu, 
giống như các cơ sở dữ liệu thương mại như Oracle Database hoặc Microsoft SQL Server.
• Xử lý giao dịch. Từ phiên bản 5.5, MySQL sử dụng bảng InnoDB theo mặc định. 
Những bảng này hỗ trợ xử lý giao dịch, giống như các cơ sở dữ liệu thương mại như 
Oracle Database hoặc Microsoft SQL Server.