Cách mở kết nối cơ sở dữ liệu
Trước khi bạn có thể làm việc với một cơ sở dữ liệu, bạn cần kết nối đến máy chủ 
cơ sở dữ liệu. Khi bạn khởi động MySQL Workbench, phần MySQL Connection 
hiển thị một danh sách các kết nối đã lưu.

Mặc định, MySQL Workbench có một kết nối đã lưu trong danh sách này. Kết nối này 
có tên là "Local instance MySQL80", và nó kết nối dưới tư cách người dùng root 
đến một máy chủ MySQL đang chạy trên cổng 3306 của máy tính localhost. 
(Điều này giả định bạn đang sử dụng MySQL phiên bản 5.5. Nếu bạn đang sử dụng 
phiên bản khác, số ở cuối tên kết nối sẽ khác.) Vì đây là điều bạn muốn khi bạn 
mới bắt đầu, thường bạn sử dụng kết nối này để kết nối đến máy chủ. 
Để làm điều đó, bạn nhấp đúp vào kết nối và nhập mật khẩu cho người dùng root 
nếu bạn được yêu cầu.

Nếu bạn đã cài đặt MySQL theo hướng dẫn trong phụ lục A (PC) hoặc B (Mac), mật khẩu 
cho người dùng root là "sesame". Điều này là cần thiết để các ứng dụng được trình 
bày trong cuốn sách này hoạt động đúng cách.

Hình 11-4 hiển thị hộp thoại mà MySQL Workbench hiển thị để yêu cầu mật khẩu. 
Hộp thoại này cho thấy nó đang cố gắng sử dụng người dùng root để kết nối đến máy 
chủ MySQL đang chạy trên cổng 3306 của máy tính localhost. Ngoài việc nhập mật khẩu 
trong hộp thoại này, bạn có thể chọn tùy chọn "Lưu mật khẩu trong kho" để lưu 
mật khẩu để bạn không phải nhập mật khẩu mỗi khi bạn kết nối đến máy chủ này. 
Sau đó, nếu bạn muốn xóa mật khẩu khỏi kho, bạn có thể chọn mục Connection manager
từ menu database, chọn connect và nhấn nút delete.

Nếu bạn cần kết nối dưới tư cách người dùng khác hoặc nếu bạn cần kết nối đến 
máy chủ MySQL đang chạy trên máy tính khác, bạn có thể sử dụng MySQL Workbench 
để chỉ định các tham số kết nối tùy chỉnh. Để làm điều đó, chọn mục Quản lý 
Kết nối từ menu Cơ sở dữ liệu. Điều này hiển thị hộp thoại cho phép bạn chỉ 
định các tham số kết nối, chẳng hạn như tên người dùng, địa chỉ máy chủ và số cổng.

Nếu bạn muốn lưu kết nối tùy chỉnh, bạn có thể nhấp vào biểu tượng "+" bên phải 
của Kết nối MySQL trong tab Trang chủ và nhập các tham số cho kết nối. Sau đó, 
kết nối này sẽ xuất hiện trong danh sách kết nối và bạn có thể nhấp đúp vào nó 
để sử dụng nó.
