Các tiêu đề yêu cầu HTTP thông thường
Hình ảnh 18-3 liệt kê một số tiêu đề yêu cầu HTTP phổ biến nhất. 
Hiện nay, hầu hết các trình duyệt web hỗ trợ HTTP 1.1, vì vậy bạn thường có thể 
sử dụng các tiêu đề HTTP 1.1.
Hầu hết thời gian, trình duyệt web tự động đặt các tiêu đề yêu cầu này khi thực hiện 
một yêu cầu. Sau đó, khi máy chủ nhận được yêu cầu, nó có thể kiểm tra các tiêu đề 
này để tìm hiểu về trình duyệt. Ngoài ra, bạn cũng có thể viết các servlet để đặt 
một số tiêu đề yêu cầu này. Ví dụ, chương 7 hướng dẫn cách sử dụng API servlet để 
đặt tiêu đề cookie. Và chương 16 hướng dẫn cách sử dụng container servlet để tự 
động đặt tiêu đề ủy quyền (authorization header).

-- Các common HTTP Request Header có sẵn trong icloud

accept              
Chỉ định thứ tự ưu tiên của các loại MIME mà trình duyệt có thể chấp nhận.
Loại "/" cho biết rằng trình duyệt có thể xử lý bất kỳ loại MIME nào.

accept-charset  
Chỉ định các bộ mã ký tự mà trình duyệt có thể chấp nhận.

accept-encoding 
Chỉ định các loại mã hóa nén mà trình duyệt có thể chấp nhận.

accept-language
Chỉ định mã ngôn ngữ chuẩn cho các ngôn ngữ mà trình duyệt ưa thích. 
Mã ngôn ngữ chuẩn cho Tiếng Anh là "en" hoặc "en-us".

authorization
Xác định cấp độ xác thực cho trình duyệt. Khi bạn sử dụng bảo mật do chính 
container quản lý như đã mô tả trong chương 16, container servlet sẽ tự động thiết 
lập tiêu đề này.

connection
Chỉ ra loại kết nối đang được sử dụng bởi trình duyệt. Trong HTTP 1.0, giá trị 
"keep-alive" có nghĩa là trình duyệt có thể sử dụng một kết nối liên tục cho 
phép nó nhận nhiều tệp tin với một kết nối duy nhất. Trong HTTP 1.1, loại kết nối 
này là mặc định.

cookie
Chỉ ra các cookie đã được gửi trước đó bởi máy chủ hiện tại. Trong chương 7, 
bạn đã học cách sử dụng giao diện lập trình ứng dụng servlet để làm việc với tiêu đề này.

host
Chỉ ra máy chủ và cổng của máy chủ ban đầu gửi yêu cầu. Tiêu đề này là tùy chọn 
trong HTTP 1.0 và bắt buộc trong HTTP 1.1.

pragma
Một giá trị "no-cache" cho biết đến trình duyệt, máy chủ proxy và cổng rằng 
tài liệu này không nên được lưu trữ trong bộ nhớ cache.

referer
Chỉ ra URL của trang web tham khảo. Lỗi chính tả này đã được tạo ra bởi một 
trong những tác giả ban đầu của HTTP và hiện nay là một phần của giao thức.

user-agent
Chỉ ra loại trình duyệt. Mặc dù hầu hết các trình duyệt tự nhận dạng mình là 
"Mozilla", tên của trình duyệt thường được bao gồm ở đâu đó trong chuỗi.