Các cuộc tấn công mật khẩu phổ biến
Hình 17-3 tóm tắt ba loại cuộc tấn công thường được sử dụng để khám phá mật khẩu. 
Để bắt đầu, một kẻ tấn công có thể sử dụng một cuộc tấn công kỹ thuật xã hội. 
Ngoài ra, một kẻ tấn công có thể sử dụng một cuộc tấn công từ điển. 
Trong cuộc tấn công từ điển, kẻ tấn công sử dụng một chương trình tự động để 
thử mỗi từ trong từ điển như mật khẩu.

Nếu kẻ tấn công truy cập vào cơ sở dữ liệu của một trang web, kẻ tấn công có 
thể dễ dàng đọc mật khẩu chưa được mã hóa. Loại mật khẩu như thế này được gọi 
là mật khẩu văn bản rõ ràng hoặc mật khẩu chưa được băm. Đó là lý do tại sao 
việc thực hành mã hóa mật khẩu trước khi lưu trữ chúng trong cơ sở dữ liệu là 
một thực hành tốt.

Không may, ngay cả mật khẩu đã được băm cũng dễ bị tấn công bởi một loại cuộc 
tấn công được biết đến là cuộc tấn công bảng cầu vồng (rainbow table attack). 
Một cuộc tấn công bảng cầu vồng sử dụng một cơ sở dữ liệu đã được tính toán 
trước về các từ trong từ điển và giá trị băm của chúng để tăng tốc quá trình 
giải mật khẩu đáng kể. Nếu bất kỳ người dùng nào của bạn có mật khẩu có thể 
tìm thấy trong từ điển, việc giải mật khẩu cũng đơn giản như tìm giá trị băm 
được lưu trữ và tiết lộ từ tạo ra nó.

Mật khẩu dễ bị tấn công bởi các loại cuộc tấn công này được gọi là mật khẩu yếu. 
Mật khẩu yếu bao gồm mật khẩu có thể đoán dễ dàng và mật khẩu có thể bị giải 
mật khẩu dễ dàng bằng một chương trình tự động. Một mật khẩu yếu có thể là mật 
khẩu là một từ từ từ điển, mật khẩu quá ngắn hoặc mật khẩu chỉ gồm các chữ 
thường mà không có số, ký tự đặc biệt hoặc chữ in hoa nào kết hợp vào.

Để ngăn chặn các cuộc tấn công mật khẩu, bạn nên băm mật khẩu của bạn để chúng 
không được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu dưới dạng mật khẩu văn bản rõ ràng. 
Ngoài ra, bạn nên giáo dục người dùng về nguy cơ sử dụng mật khẩu yếu.

Social engineering
Một kẻ tấn công lừa một người dùng tiết lộ thông tin đăng nhập của mình, hoặc 
tìm hiểu mọi thứ có thể về người dùng để xác định các mật khẩu có khả năng.

Dictionary attacks
Một kẻ tấn công đơn giản chỉ thử các mật khẩu khác nhau cho đến khi họ tìm thấy 
một cái hoạt động. Thông thường, việc này được thực hiện bằng cách sử dụng một 
chương trình tự động và một từ điển điện tử. Kết quả là, các từ được tìm thấy 
trong từ điển đặc biệt dễ bị tấn công bởi loại cuộc tấn công này.

Rainbow table attacks
Tương tự như cuộc tấn công từ điển, nhưng trong trường hợp này, một bảng tra 
cứu đã được tính toán trước được sử dụng chứa các giá trị băm cho các từ. 
Điều này cho phép kẻ tấn công có quyền truy cập vào các mật khẩu đã được băm 
để giải mật khẩu chúng một cách hiệu quả và nhanh chóng hơn nhiều.

