Cách TLS hoạt động 
Transport Layer Security (TLS) là một giao thức khác được sử dụng để làm việc 
với các kết nối an toàn. Giao thức này nâng cao hơn so với SSL, nhưng hoạt động 
tương tự. Với tư cách là người dùng, khó để phân biệt liệu bạn đang sử dụng kết nối 
SSL hay kết nối TLS. Mặc dù TLS chỉ được hỗ trợ bởi các trình duyệt mới hơn, bất 
kỳ máy chủ nào thực hiện TLS cũng thực hiện SSL. Như vậy, các trình duyệt mới 
hơn có thể sử dụng TLS, và các trình duyệt cũ hơn vẫn có thể sử dụng SSL. 
Khi bạn làm việc với các kết nối an toàn, bạn thường thấy rằng SSL thường được 
sử dụng để mô tả kết nối thay vì TLS. Điều này bởi vì SSL là giao thức cũ hơn, 
đã được thành lập hơn để làm việc với các kết nối an toàn. Trong chương này, 
thuật ngữ SSL được sử dụng mặc dù kết nối cũng có thể là kết nối TLS.

Khi nào nên sử dụng kết nối an toàn 
Do việc mã hóa và giải mã dữ liệu được gửi qua một kết nối an toàn mất 
thời gian, kết nối an toàn chậm hơn so với các kết nối HTTP thông thường. 
Kết quả là, bạn thường chỉ sử dụng kết nối an toàn khi ứng dụng của bạn 
truyền dữ liệu nhạy cảm giữa máy khách và máy chủ.

Mô tả 
• Transport Layer Security (TLS) và Secure Sockets Layer (SSL) là hai giao thức 
được sử dụng bởi Internet cho phép các máy khách và máy chủ giao tiếp qua một 
kết nối an toàn.
• TLS là phiên bản kế thừa của SSL. Mặc dù có những khác biệt nhỏ giữa SSL và TLS, 
giao thức vẫn giữ nguyên bản chất. Do đó, chúng thường được gọi là giao thức TLS/SSL 
hoặc các thuật ngữ này được sử dụng thay thế cho nhau.
• Với SSL, trình duyệt mã hóa toàn bộ dữ liệu được gửi đến máy chủ và giải mã 
toàn bộ dữ liệu nhận được từ máy chủ. Ngược lại, máy chủ mã hóa toàn bộ dữ liệu 
được gửi đến trình duyệt và giải mã toàn bộ dữ liệu nhận được từ trình duyệt.
• SSL có khả năng xác định xem dữ liệu đã bị thay đổi trong quá trình truyền.
• SSL cũng có khả năng xác minh rằng một máy chủ hoặc một máy khách thực sự là 
người/entity mà nó tuyên bố.
• URL cho một kết nối an toàn bắt đầu bằng HTTPS thay vì HTTP.
• Một trình duyệt web sử dụng kết nối an toàn thường hiển thị biểu tượng khóa 
bên trái URL của trang web.