Cách làm việc với JavaServer Faces
Bạn có thể sử dụng JSF (JavaServer Faces) thay vì JSP để phát triển các trang 
web của bạn. Khác với JSP, JSF là một framework dựa trên thành phần, điều này 
có nghĩa là bạn có thể phát triển ứng dụng web giống như ứng dụng desktop, 
bằng cách sử dụng các thành phần giao diện người dùng được tạo sẵn.

Vì JSF là một chủ đề lớn và phức tạp, cuốn sách này chỉ cung cấp một giới thiệu 
về nó. Tuy nhiên, chương này trình bày những kỹ năng bạn cần để bắt đầu với JSF. 
Sau đó, bạn sẽ có một nền tảng tốt để học thêm về JSF.

Một sự giới thiệu về JSF
JSF (JavaServer Faces) được thiết kế như một sự thay thế cho JSP, một công nghệ 
cũ hơn. Với JSF, bạn thiết kế các trang web của mình bằng cách sử dụng các 
thành phần. Điều này làm cho việc thiết kế trang web giống hơn việc thiết kế 
ứng dụng desktop và giới thiệu các tính năng mạnh mẽ mới. Ví dụ, JSF cho phép 
bạn thêm chức năng phức tạp được tạo sẵn vào trang web của bạn với một dòng mã JSF 
duy nhất, mà không cần viết bất kỳ mã JavaScript nào.

Tóm tắt về các phiên bản của JSF
JSF là một đặc tả cho cách các thành phần chế độ xem tương tác với các thành 
phần điều khiển và mô hình trên máy chủ. Nhiều nhà cung cấp cung cấp các 
phiên bản cài đặt của đặc tả JSF core. Hình 21-1 liệt kê hai phiên bản: 
(1) phiên bản tham chiếu JSF 2 chính thức từ Oracle (gọi là Mojarra) và 
(2) Apache MyFaces. 

Những phiên bản cài đặt này chỉ cung cấp chức năng cốt lõi thay thế cho các 
yếu tố HTML tiêu chuẩn như điều khiển biểu mẫu.

Tuy nhiên, thư viện thành phần bên thứ ba có thể mở rộng sức mạnh của JSF một 
cách lớn. Hình ảnh này liệt kê hai trong những thư viện thành phần bên thứ ba 
phổ biến nhất: JBoss RichFaces và PrimeFaces. Cả hai thư viện thành phần này 
cung cấp các điều khiển tiên tiến mà bạn có thể thêm vào các trang web của bạn 
chỉ với một vài dòng mã JSF. Ví dụ, cả hai thư viện đều cung cấp một điều khiển 
lịch mà bạn có thể thêm chỉ với một dòng mã và mà không cần viết bất kỳ bộ 
xử lý sự kiện JavaScript nào.

Các điều khiển tiên tiến khác được cung cấp bởi cả hai thư viện này bao gồm 
hộp tự động hoàn thành, chức năng kéo và thả, menu và bảng có thể chỉnh sửa 
với các cột có thể sắp xếp và co giãn. Các thành phần tiên tiến này nằm ngoài 
phạm vi của chương này. Tuy nhiên, cả RichFaces và PrimeFaces đều có các bản 
demo trên trang web của họ để hiển thị cách các thành phần này hoạt động cũng 
như các ví dụ mã hiển thị cách triển khai chúng dễ dàng như thế nào.


Cách thêm thư viện JSF vào dự án
• Trong NetBeans, mở dự án. Sau đó, nhấp chuột phải vào thư mục Libraries 
của dự án, chọn mục Add Library và chọn thư viện JSF 2.
• Để thêm một thư viện thành phần bên thứ ba, hãy xem tài liệu đi kèm 
với thư viện đó.
